移項 （いこう）と 両辺に 同じ数を かける 方程式の 解き方です。
この 2つの 方法を 勉強しました。
では次は 何をしますか。
次は この2つを 組み合わせて 方程式を 解きます。
難しいと 思うかも しれません。
しかし 順番通りに すると いいです。
この1番から 4番までを します。
まずは この1番を 使って 解き方の 手順を ていねいに 確認します。
1番の式は 4x-8=-16 です。
これを 解くには どのように しますか。
どんなに 複雑な 方程式が 出ても 最終的には 同じです。
式は x=○○ にします。
では この式を x=○○の式に するためには 何が いりませんか。
いらない物が 2つも あります。
まずは 4です。そして -8です。
この2つが なければ  x=○○の式に できます。
まずは こちらの方です。
4xは 4×xのことです。
これは かけ算のため 両辺に 同じ数を かけて 1xに できます。
そして こちらは -8です。
-8は 移項（いこう）を 使うと いいです。
この2つの 方法を 組み合わせます。
まず どちらから しますか。
必ず 移項（いこう）を 先にします。
「移項（いこう）から 行こう」です。
移項（いこう）が 先です。では 式は どうなりますか。
まずは -8を 右辺に 移します。
つまり まずは 4x= です。
そして -8は こちらに 移ると プラスに なります。
マイナスは プラスに なります。
計算すると どうなりますか。右辺は -16+8=-8 です。
次に 2つ目です。両辺に 同じ数を かけます。
両辺に かけると 書きます。
何をかけますか。ここは 4xのため この逆数を かけます。
左辺に 1/4を かけます。右辺にも 1/4を かけます。
左辺は 4と4を 約分して 両方が1で 消えるため  xです。
右辺は どうなりますか。
8と4で 約分が できます。4は 4÷4=1です。8は 8÷4=2 です。
つまり 答えは x=-2です。
このように  xを出すことが できました。
x=の形まで できました。
思っていたより 簡単だと 思います。
移項（いこう）と 両辺に かけることが しっかり 分かります。
まずは 必ず 先に移項（いこう）を します。
そして 両辺に かけます。この順番で 覚えてください。
今の問題が わからない人は いますか。
その人は 移項（いこう）と 両辺の かけ算が 分からないと 思います。
そして その人は 練習が 足りない かもしれません。
では 練習しましょう。問題を 解きます。
1番は 先ほどの 問題です。
そのため 2番から します。
いつでも ゴールは 同じです。
式は x=○○に 変えます。
そのために いらない物を 探します。
2番の問題は 今までの 問題と ちがいます。何が ちがいますか。
こちら側にも  xがあります。
しかし この3などが いらないのは 変わりません。
そのため まずは xが付いた項（こう）を 左側に 集めます。
最初は 移項（いこう）から 始めます。
つまり -5xを 左辺に 移します。
これは どうなりますか。
式は 3x+5x=24 に変わります。
この部分を 計算すると 3x+5x=8x つまり 8x=24です。
次は両辺に かけ算を します。
8xは この8が いりません。
これは 逆数を かけます。つまり 8x×1/8です。
そして 右辺にも 同じかけ算を します。
すると ここは 8÷8=1で 消せるため xです。
右辺は 24と8を 約分をして 3になります。つまり x=3です。
これで 方程式を 解くことが できます。
右辺に xがある時は xを左辺に 集めます。
そして 数字は 右辺に 集めます。
では 3番と 4番まで 続けましょう。
まずは 移項（いこう）から 考えます。
xを左辺に 集めます。そして 数字は 右辺に 集めます。
つまり 5xは 左辺で +2は 右辺です。
この式は どうなりますか。
5xは 元々 プラスのため 移動すると マイナスになって -5xです。
-6は このままです。+2を 移項（いこう）すると -2に なります。
このように なります。これから どうなりますか。
左辺は 3x-5x=-2x です。
右辺は -6+-2=-8 です。
x=にするため 左辺に この-2は いりません。
ここまでは 移項（いこう）です。
ここから かけ算を します。この-2は いりません。
そのため 両辺に -1/2を かけます。
すると x=の式に なります。
そして 右辺にも -1/2を かけなければ なりません。
記号は マイナスと マイナスで プラスに なります。
数字は 2と8を 両方とも 2で割れます。
答えは x=4です。
これは 移項（いこう）から かけ算の 順番です。
最後に 4番を します。
4番も まずは 移項（いこう）です。
2xを 左辺に 移します。そして +2は 右辺に 移します。
3番と4番は 少し式の形が 似ています。これは どうなりますか。
移項（いこう）すると 2xが 左辺に 移ります。
2xは プラスのため -2xに 変わります。
右辺は -6が そのままです。
そして この+2は -2に変わります。
左辺は どうなりますか。左辺は 5x-2x=3xです。
そして 右辺は -6+-2=-8です。
次にxは どうなりますか。
これは 3xの 逆数の 1/3を かけると 3はなくなります。
同じように 右辺の -8にも 1/3を かけます。
すると x=-8/3です。
この かけ算は いいですか。これは -8×1/3=-8/3 です。
最初は 少し難しいかも しれません。
まずは 移項（いこう）を します。次に 両辺に かけます。
このように ていねいに 式を解く 習慣を つけてください。